12月24日、我が軍は、敵潜水艦と航空機の攻撃を配置し、
サラワ公国の首都エイレオボレラの政壇でありますが、
普遍の上陸に成功いたしました。
翌25日、さらに同地南方においておきまして、
約1,000名よりなる敵を撃破し、工場を占領いたしました。
この戦闘において、我が方の損害は千死一命のみでありましたが、
敵の戦車4両、自動車50両、火砲11本等を漏却いたしまして、
敵200名を捕虜とすると、時代の戦果を抑えました。
また、エイレオボルネ王の中央に位しております、ブルネ王国。
このブルネ王国は、かねてより公軍の進駐を希望しておりましたが、
31日、我が軍は国防を委か、住民の多額なる歓迎を受けつつ、
ブルネの市に入場いたしました。
1月1日には、ラブワン島を平和に占領いたしました。
さらに、1月3日、我が軍は、エイレオボルネ王のウェストン、
ブルネの東北方約70区でございますが、ウェストンに上陸いたしました。
そこに、後陣209名を救出いたしました。
また、我が軍は、戦火波中を防止とする帝国の努力を務求いたしました。
米領国に対し、空軍72潜水艦の服を提供するとともに、
その潜水艦及び航空機を持ってしばしば、
救出作戦を妨害いたしますと、
全く米軍の外来とかし、その態度を改めざるをもちまして、
陸防は海軍との緊密なる衝突からもたおり、
1月11日、ボルネ王東北端、弾両サラカンに上陸いたします。
国内の敵を降伏しじめます。